Секретарю ЦК ВКП(б)

тов. ЕЖОВУ Н.И.

1\. О выдаче постоянного пропуска в ЦИК бывшей сотруднице Библиотеки ЦИК Союза т.  Раевской сообщаю следующее:

Выдача постоянного пропуска  Раевской по просьбе Заведующего Секретариатом ЦИК Союза вызвало у меня сомнение.

Заведующий Секретариатом ЦИК Союза т. Терихов \[1\] звонил мне дважды по телефону о выдаче  Раевской и еще двум сотрудницам Библиотеки постоянных пропусков и напоминал. Я просил личного мне подтверждения т. Енукидзе и при личном докладе т. Енукидзе подтвердил мне о выдаче постоянного пропуска  Раевской , что мною и было выполнено.

2\. О проверке осведомительного материала сообщаю:

16 декабря 1934 г. я докладывал т. Енукидзе полученный от осведомительницы Секретного Отдела Комендантского Управления материал на уборщиц ЦИК Союза Катынскую \[2\] и Авдееву о распространении ими клеветы на т. Сталина. Осведомительный материал на Катынскую и Авдееву был почти тождественен, что вызвало некоторое сомнение в правильности материала, то было решено проверить еще раз Катынскую и Авдееву через другого осведомителя.

Такое задание мною было дано Секретному Отделу Управления.

3\. О проверке лиц, имеющих постоянные пропуска в Кремль:

Все лица, которым выдавались постоянные пропуска в Кремль, проверялись в Опероде ОГПУ. За все время работы Комендантского Управления таких дел имеется около 40 тысяч (вместе с действующими и архивными). Анкеты, ими лично заполненные, Секретным отделом Комендантского управления, а иногда Секретариатом ЦИК Союза и ВЦИК и Управления Делами СНК Союза и СНК РСФСР непосредственно направлялись в Оперод ОГПУ.

О проверке по получении ответа из ОГПУ ставился на 2-м экземпляре анкеты штамп с отметкой о проверке.

Сотрудники ЦИК Союза, ВЦИК, начсостав Управления, красноармейцы и курсанты, обслуживающий персонал проверялись по несколько раз ОГПУ – перед Съездами Партии, съездами Советов, сессиями ЦИК Союза, о чем на личных делах сотрудников и рабочих имеются соответствующие отметки о проверке.

(Р. Петерсон)

24.V.35.

отп\<ечатано\> 2 экз\<емпляра\>

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 103, Л. 67.

\[1\] В тексте ошибочно – “Терехов”.

\[2\] В тексте здесь и ниже ошибочно – “Кактынскую”.
